# Chapter 3. 함수

## 작게 만들어라!

- 경험적으로 함수의 크기가 작은 것이 좋다.
- 블록과 들여쓰기
  - 블록: if/else/while 등에 들어가는 블록은 한 줄이어야 한다. 대개 거기서 함수를 호출하고 그러면 바깥을 감싸는 함수가 작아질 뿐 아니라, 블록 안에서 호출하는 함수 이름을 적절히 짓는다면 코드를 이해하기도 쉬워진다.
  - 들여쓰기: 중촉 구조가 생길만큼 함수가 커져서는 안된다는 뜻이다. 그러므로 함수에서 들여쓰기 수준은 1단이나 2단을 넘어서면 안 된다.

## 한 가지만 해라!

- 함수는 한 가지를 해야한다. 그 한가지를 잘 해야 한다. 그 한 가지만을 해야한다.
- 지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행한다면 그 함수는 한 가지 작업만 한다.
- 단순히 다른 표현이 아니라 의미 있는 이름으로 다른 함수를 추출할 수 있다면 그 함수는 여러 작업을 하는 셈이다.
- 함수 내 섹션이 나눠진다면 한 함수에서 여러 작업을 한다는 증거다.

## 함수 당 추상화 추준은 하나로!

- 함수가 확실히 '한 가지' 작업만 하려면 함수 내 모든 문장의 추상화 수준이 동일해야 한다.
- 위에서 아래로 코드 읽기: 내려가기 규칙
  - 코드는 위에서 아래로 이야기처럼 읽혀야 좋다.
  - 한 한수 다음에는 추상화 수준이 한 단계 낮은 함수가 온다. 즉, 위에서 아래로 프로그램을 읽으면 함수 추상화 수준이 한 번에 한 단계씩 낮아진다.

